2026-07-27 dump

1. 한 회사가 여러 대륙에 걸쳐 있는 도시의 온도, 습도, 기압에 대한 데이터를 수집합니다. 회사가 각 사이트에서 매일 수집하는 평균 데이터 양은 500GB입 니다. 각 사이트에는 고속 인터넷 연결이 있습니다. 이 회사는 이러한 모든 글로벌 사이트의 데이터를 가능한 한 빨리 단일 Amazon S3 버킷에 집계하려고 합니다. 솔루션은 운영 복잡성을 최소화해야 합니다. 어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족합니까?

A: 가능한 한 빨리 단일 Amazon S3 버킷으로 집계", "운영 복잡성을 최소화"를 만족시키는 대표 서비스는 S3 Transfer Acceleration이므로 정답

B: 여러 S3 버킷, CRR 설정, 버킷 삭제 작업 등이 추가되어 운영 복잡성이 증가하므로 오답

C: 대규모 오프라인 데이터를 이전하기 위한 SnowBall은 적절하지 않음

D: 거쳐야 할 단계가 불필요하게 많음

2. 회사는 자체 애플리케이션의 로그 파일을 분석할 수 있는 기능이 필요합니다. 로그는 Amazon S3 버킷에 JSON 형식으로 저장됩니다. 쿼리는 간단하며 주문형으로 실행됩니다. 솔루션 아키텍트는 기존 아키텍처를 최소한으로 변경하여 분석을 수행해야 합니다. 솔루션 아키텍트는 최소한의 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 할까요?

A: 기존 아키텍쳐를 최소화해야 하지만, Redshift는 데이터 웨어하우스여서 데이터를 반드시 로드해야 하므로 적절하지 않음

B: 이미 로그가 S3에 저장되어 있다고 명시되어있어서 로그 저장 서비스를 중복으로 사용할 필요가 없음

C: Athena는 S3에 저장된 데이터를 SQL로 조회하는 서버리스 서비스이므로 문제 조건에 부합함

D: EMR Cluster를 생성하는 것은 요구 조건에 비해 과도함

3. 한 회사에서는 AWS Organizations를 사용하여 여러 부서의 여러 AWS 계정을 관리합니다. 관리 계정에는 프로젝트 보고서가 포함된 Amazon S3 버킷이 있습니다. 이 회사는 이 S3 버킷에 대한 액세스를 AWS Organizations의 조직 내 계정 사용자로만 제한하려고 합니다.
어떤 솔루션이 운영 오버헤드를 최소화하면서 이러한 요구 사항을 충족합니까?

A: 조직 단위로 액세스를 제한하려면 조직 ID를 참조한 키만 있으면 되므로 정답

B: 각 부서별 권한이 달라야 한다는 조건이 없으므로 오답

C: 요구 조건에 비해 과도하게 복잡함

D: 사용자별 권한 제어가 아니므로 오답

4. 애플리케이션은 VPC의 Amazon EC2 인스턴스에서 실행됩니다. 애플리케이션은 Amazon S3 버킷에 저장된 로그를 처리합니다. EC2 인스턴스는 인터
넷에 연결하지 않고도 S3 버킷에 액세스해야 합니다.
어떤 솔루션이 Amazon S3에 프라이빗 네트워크 연결을 제공할까요?

S3 버킷에 대한 게이트웨이 VPC 엔드포인트를 생성하는 A가 정답

5. 한 회사가 사용자가 업로드한 문서를 Amazon EBS 볼륨에 저장하는 단일 Amazon EC2 인스턴스를 사용하여 AWS에서 웹 애플리케이션을 호스팅하고 있습니다. 더 나은 확장성과 가용성을 위해 회사는 아키텍처를 복제하고 다른 가용성 영역에 두 번째 EC2 인스턴스와 EBS 볼륨을 만들어 둘 다 애플리 케이션 로드 밸런서 뒤에 배치했습니다. 이 변경을 완료한 후, 사용자들은 웹사이트를 새로 고칠 때마다 문서의 하위 집합 중 하나 또는 다른 하나를 볼 수 있지만 모든 문서를 동시에 볼 수는 없다고 보고했습니다. 솔루션 아키텍트는 사용자가 모든 문서를 한 번에 볼 수 있도록 하기 위해 무엇을 제안해야 할까요?

A: 동기회 지연, 충돌, 운영 복잡성 등의 문제가 생김. EBS는 공유 스토리지가 아님

B: ALB는 HTTP 요청을 분산하는 로드밸런서이고, 파일 위치 기반 라우팅 기능은 없음. 사용자는 두 가용 영역을 한번에 볼 수 없어 문제가 해결되지 않음

C: 여러 EC2 인스턴스가 동시에 마운트하여 사용하는 공유 파일 시스템인 EFS를 사용하므로 정답

D: ALB는 하나의 요청을 여러 대상(Target)에 동시에 전달하는 기능을 제공하지 않으므로 오답